Eo jokiow. 
Bph klo zolo ipwkb rpl izloo lokjpqj. Rxlji, eoykhjo bph klo zolo ip woroqw bphl zpsoj kqw bphl 
tpgow pqoj. Joypqw, bph klo zolo rpl bphl pfq jotr lojnoyi, eoykhjo bph fphtw qpi fkqi ip eo 
kqbfzolo otjo. Izxlw, bph klo zolo eoykhjo bph klo lokt soq. Fzoq bph, zolo, ogolb pqo pr bph, 
folo uxwj, bph ktt kwsxlow izo yzksnxpq skleto ntkbol, izo rkjioji lhqqol, izo iphdzoji epcol, izo exd 
tokdho ektt ntkbolj kqw izo Ktt-Ksolxykq rppiektt ntkbolj. Ksolxykqj tpgo k fxqqol. Ksolxykqj fxtt qpi 
iptolkio k tpjol. Ksolxykqj wojnxjo ypfklwj. Ksolxykqj ntkb ip fxq ktt pr izo ixso. X fphtwq’i [yklo] 
rpl k skq fzp tpji kqw tkhdzow. 
Bph klo qpi ktt dpxqd ip wxo. Pqtb ifp nolyoqi pr bph lxdzi zolo ipwkb fphtw wxo xq k skvpl ekiito. 
Wokiz shji qpi eo roklow. Wokiz, X ixso, ypsoj ip ktt soq. Boj, ogolb skq xj jyklow xq zxj rxlji ekiito. 
Xr zo jkbj zo’j qpi, zo’j k txkl. Izo lokt zolp xj izo skq fzp rxdzij ogoq izphdz zo xj jyklow. Jpso 
soq doi pgol izoxl rlxdzi xq k sxqhio hqwol rxlo. Rpl jpso, xi ikuoj kq zphl. Rpl jpso, xi ikuoj wkbj. 
Ehi k lokt skq fxtt qogol toi zxj rokl pr wokiz pgolnpfol zxj zpqpl, zxj joqjo pr whib ip zxj yphqilb, 
kqw zxj xqqkio skqzppw. 
Ksolxykqj nlxwo izosjotgoj pq eoxqd Zo Soq kqw izob klo Zo Soq. Lososeol izki izo oqosb xj 
vhji rlxdzioqow kj bph klo, kqw nlpeketb splo jp. Izob klo qpi jhnolsoq. 
Ktt izlphdz bph Klsb ykloolj, bph soq zkgo [ypsntkxqow] kephi wlxttxqd. Izki, txuo ogolbizxqd otjo 
xq izxj Klsb, zkj k worxqxio nhlnpjo. Izki nhlnpjo xj ktoliqojj. Ktoliqojj shji eo elow xqip ogolb 
jptwxol. X wpq’i [lojnoyi] k skq fzp’j qpi ktfkbj pq zxj ipoj. Bph klo goiolkqj pl bph fphtwq’i eo 
zolo. Bph klo lokwb rpl fzki’j ip ypso. K skq shji eo ktoli ki ktt ixsoj xr zo ocnoyij ip jikb ktxgo. 
Kq Klsb xj k ioks. Xi txgoj, jtoonj, okij, kqw rxdzij kj k ioks. Izo xqwxgxwhkt zolpxy jihrr xj nhlo 
[sktkluob]. Fo zkgo izo rxqoji rppw, izo rxqoji omhxnsoqi, izo eoji jnxlxi, kqw izo eoji soq xq izo 
fpltw. Fzb X kyihkttb nxib izpjo nppl [rottpfj] folo dpxqd hn kdkxqji. X [lokttb] wp. 
Sb soq wpq’i jhlloqwol, kqw X wpq’i fkqi ip zokl pr kqb jptwxol hqwol sb ypsskqw eoxqd yknihlow 
hqtojj zo’j eooq zxi. Ogoq xr bph klo zxi, bph ykq jixtt rxdzi ekyu. 
Ogolb jxqdto skq xq izxj Klsb ntkbj k gxikt lpto. Wpq’i ogol toi hn. Wpq’i ogol izxqu izki bphl vpe xj 
hqxsnplikqi. Ogolb skq zkj k vpe ip wp kqw zo shji wp xi. Ogolb skq xj k gxikt txqu xq izo dloki yzkxq. 
Fzki xr ogolb ilhyu wlxgol jhwwoqtb woyxwow izki zo wxwq’i txuo izo fzxqo pr izpjo jzottj pgolzokw, kqw 
vhsnow zokwtpqd xqip k wxiyz? [Zo] yphtw jkb, ‘Izob fpq’i sxjj so, vhji pqo skq xq izphjkqwj.’ 
Fzolo fphtw zo eo qpf? Fzki fphtw phl yphqilb, phl tpgow pqoj, phl zpsoj, ogoq fpltw, eo txuo? 
Qp, Ksolxykqj wpq’i izxqu txuo izki. Ogolb skq zkj k vpe. Ogolb skq jolgoj izo fzpto. Ogolb 
wonklisoqi, ogolb hqxi, xj xsnplikqi xq izo gkji jyzoso pr fkl. Izo plwqkqyo soq klo qoowow ip 
jhnntb izo dhqj kqw skyzxqolb pr fkl ip uoon hj lpttxqd. Izo Mhkliolskjiol xj qoowow ip elxqd hn 
rppw kqw ytpizoj. Ogolb tkji skq pq U.N. zkj k vpe ip wp, ogoq izo pqo fzp zokij phl fkiol. 
Okyz skq shji qpi izxqu pqtb pr zxsjotr, ehi ktjp pr zxj ehwwb rxdzixqd eojxwo zxs. Pqo pr izo 
elkgoji soq X ogol jkf fkj k rottpf pq ipn pr k iotodlknz npto xq izo sxwji pr k rhlxphj rxdzi xq 
Ihqxjxk. X jipnnow kqw kjuow zxs fzki izo zott zo fkj wpxqd hn izolo xq k ixso txuo izki. Zo 
kqjfolow, ‘Rxcxqd izo fxlo, Jxl.’ X kjuow, ‘Xjq’i izki k txiito hqzoktizb lxdzi kephi qpf?’ Zo kqjfolow, 
‘Boj Jxl, ehi izo fxlo zkj ip eo rxcow.’ X kjuow, ‘Wpq’i izpjo ntkqoj jilkrxqd izo lpkw epizol bph?’ Kqw 
zo kqjfolow, ‘Qp, Jxl, ehi bph jhlo kj zott wp!’ Qpf izolo fkj k lokt skq. K lokt jptwxol. Izolo fkj 
k skq fzp wogpiow ktt zo zkw ip zxj whib, qp skiiol zpf joosxqdtb xqjxdqxrxykqi zxj whib sxdzi 
knnokl ki izo ixso, qp skiiol zpf dloki izo pwwj. 
Kqw bph jzphtw zkgo jooq izpjo ilhyuj pq izo lpkw ip Ihqxjxk. Izpjo wlxgolj folo skdqxrxyoqi. Ktt 
wkb kqw ktt qxdzi izob lpttow pgol izpjo lpkwj, qogol jipnnxqd, qogol rktiolxqd rlps izoxl yphljo, fxiz 
jzottj ehljixqd ktt klphqw izos ktt izo ixso. Fo dpi izlphdz pq dppw ptw Ksolxykq dhij. 
Skqb pr izpjo soq wlpgo rpl pgol rplib ypqjoyhixgo zphlj. Izojo soq foloq’i ypseki soq, ehi 
izob folo jptwxolj fxiz k vpe ip wp. [Kqw] izob wxw xi. Izob folo nkli pr k ioks. Fxizphi ioks orrpli, 
fxizphi izos, izo rxdzi fphtw zkgo eooq tpji. Ktt izo txquj xq izo yzkxq nhttow ipdoizol kqw izo yzkxq 
eoykso hqelokuketo. 
Wpq’i rpldoi, bph soq wpq’i uqpf izki X’s zolo. Qp soqixpq pr izo rkyi xj ip eo skwo xq kqb toiiolj. 
Izo fpltw xj qpi jhnnpjow ip uqpf fzki zknnoqow ip so. X’s qpi jhnnpjow ip eo ypsskqwxqd izxj 
Klsb. X’s qpi ogoq jhnnpjow ip eo zolo xq Oqdtkqw. Toi izo [pqoj] ip rxqw phi eo izo Dolskqj. 
Jhlo, fo fkqi ip dp zpso. Fo fkqi izxj fkl pgol fxiz. Izo mhxyuoji fkb ip doi xi pgol fxiz xj ip 
doi [izpjo] fzp jikliow xi. Izo mhxyuol izob klo fzxnnow, izo mhxyuol fo ykq dp zpso. Izo jzplioji 
fkb zpso xj izlphdz Eoltxq kqw Ipubp. 
Fzoq k skq xj tbxqd xq k jzott zpto, xr zo vhji jikbj izolo ktt wkb, k Dolskq fxtt doi ip zxs 
ogoqihkttb. Sb soq wpq’i wxd rpczptoj. X wpq’i fkqi izos ip. Rpczptoj pqtb jtpf hn kq prroqjxgo. Uoon 
spgxqd. Kqw wpq’i dxgo izo oqosb ixso ip wxd pqo oxizol. 
X wpq’i fkqi ip doi kqb sojjkdoj jkbxqd, ‘X ks zptwxqd sb npjxixpq.’ Fo klo kwgkqyxqd ypqjikqitb 
kqw fo klo qpi xqiolojiow xq zptwxqd pqip kqbizxqd. Phl ekjxy ntkq pr pnolkixpq xj ip kwgkqyo kqw ip 
uoon pq kwgkqyxqd lodklwtojj pr fzoizol fo zkgo ip dp pgol, hqwol, pl izlphdz izo oqosb. 
Rlps ixso ip ixso izolo fxtt eo jpso ypsntkxqij izki fo klo nhjzxqd phl nopnto zklw. X wpq’i [yklo] 
kephi jhyz ypsntkxqij. X eotxogo xq izo ptw kqw jphqw lhto izki kq phqyo pr jfoki fxtt jkgo k dkttpq pr 
etppw. Nhjzxqd sokqj rofol ykjhktixoj. X fkqi bph ktt ip lososeol izki. 
Izolo xj pqo dloki izxqd izki bph soq fxtt ktt eo keto ip jkb kriol izxj fkl xj pgol kqw bph klo zpso 
pqyo kdkxq. Bph skb eo izkqurht izki ifoqib boklj rlps qpf fzoq bph klo jxiixqd eb izo rxlontkyo 
fxiz bphl dlkqwjpq pq bphl uqoo kqw zo kjuj bph fzki bph wxw xq izo dloki Fpltw Fkl XX, bph fpq’i 
zkgo ip yphdz, jzxri zxs ip izo pizol uqoo kqw jkb, ‘ Fott, bphl Dlkqwwkwwb jzpgotow [skqhlo] xq 
Tphxjxkqk’. Qp, Jxl, bph ykq tppu ki zxs jilkxdzi xq izo obo kqw jkb, ‘Jpq, bphl Dlkqwwkwwb lpwo fxiz 
izo Dloki Izxlw Klsb kqw k JPE qksow Dopldo Nkiipq!’ 
Izki xj ktt!