Pk jksika. 
Coh slk yklk ioasc rol iylkk lksjoqj. Rxlji, pkeshjk coh slk yklk io akrkqa cohl yotkj sqa cohl 
uogka oqkj. Jkeoqa, coh slk yklk rol cohl ofq jkur lkjnkei, pkeshjk coh fohua qoi fsqi io pk 
sqcfyklk kujk. Iyxla, coh slk yklk pkeshjk coh slk lksu tkq. Fykq coh, yklk, kgklc oqk or coh, 
fklk vxaj, coh suu satxlka iyk eystnxoq tslpuk nusckl, iyk rsjikji lhqqkl, iyk iohzykji podkl, iyk pxz 
ukszhk psuu nuscklj sqa iyk Suu-Stklxesq rooipsuu nuscklj. Stklxesqj uogk s fxqqkl. Stklxesqj fxuu qoi 
iouklsik s uojkl. Stklxesqj akjnxjk eofslaj. Stklxesqj nusc io fxq suu or iyk ixtk. X fohuaq’i [eslk] 
rol s tsq fyo uoji sqa ushzyka. 
Coh slk qoi suu zoxqz io axk. Oquc ifo nklekqi or coh lxzyi yklk ioasc fohua axk xq s tswol psiiuk. 
Aksiy thji qoi pk rkslka. Aksiy, X ixtk, eotkj io suu tkq. Ckj, kgklc tsq xj jeslka xq yxj rxlji psiiuk. 
Xr yk jscj yk’j qoi, yk’j s uxsl. Iyk lksu yklo xj iyk tsq fyo rxzyij kgkq iyohzy yk xj jeslka. Jotk 
tkq zki ogkl iykxl rlxzyi xq s txqhik hqakl rxlk. Rol jotk, xi isvkj sq yohl. Rol jotk, xi isvkj ascj. 
Phi s lksu tsq fxuu qkgkl uki yxj rksl or aksiy ogklnofkl yxj yoqol, yxj jkqjk or ahic io yxj eohqilc, 
sqa yxj xqqsik tsqyooa. 
Stklxesqj nlxak iyktjkugkj oq pkxqz Yk Tkq sqa iykc slk Yk Tkq. Lktktpkl iysi iyk kqktc xj 
whji rlxzyikqka sj coh slk, sqa nlopspuc tolk jo. Iykc slk qoi jhnkltkq. 
Suu iylohzy coh Sltc eslkklj, coh tkq ysgk [eotnusxqka] spohi alxuuxqz. Iysi, uxvk kgklciyxqz kujk 
xq iyxj Sltc, ysj s akrxqxik nhlnojk. Iysi nhlnojk xj sukliqkjj. Sukliqkjj thji pk plka xqio kgklc 
jouaxkl. X aoq’i [lkjnkei] s tsq fyo’j qoi sufscj oq yxj iokj. Coh slk gkiklsqj ol coh fohuaq’i pk 
yklk. Coh slk lksac rol fysi’j io eotk. S tsq thji pk sukli si suu ixtkj xr yk kdnkeij io jisc suxgk. 
Sq Sltc xj s ikst. Xi uxgkj, jukknj, ksij, sqa rxzyij sj s ikst. Iyk xqaxgxahsu ykloxe jihrr xj nhlk 
[tsuslvkc]. Fk ysgk iyk rxqkji rooa, iyk rxqkji kmhxntkqi, iyk pkji jnxlxi, sqa iyk pkji tkq xq iyk 
folua. Fyc X seihsuuc nxic iyojk nool [rkuuofj] fklk zoxqz hn szsxqji. X [lksuuc] ao. 
Tc tkq aoq’i jhllkqakl, sqa X aoq’i fsqi io yksl or sqc jouaxkl hqakl tc eottsqa pkxqz esnihlka 
hqukjj yk’j pkkq yxi. Kgkq xr coh slk yxi, coh esq jixuu rxzyi psev. 
Kgklc jxqzuk tsq xq iyxj Sltc nuscj s gxisu louk. Aoq’i kgkl uki hn. Aoq’i kgkl iyxqv iysi cohl wop xj 
hqxtnolisqi. Kgklc tsq ysj s wop io ao sqa yk thji ao xi. Kgklc tsq xj s gxisu uxqv xq iyk zlksi eysxq. 
Fysi xr kgklc ilhev alxgkl jhaakquc akexaka iysi yk axaq’i uxvk iyk fyxqk or iyojk jykuuj ogklyksa, sqa 
whtnka yksauoqz xqio s axiey? [Yk] eohua jsc, ‘Iykc foq’i txjj tk, whji oqk tsq xq iyohjsqaj.’ 
Fyklk fohua yk pk qof? Fysi fohua ohl eohqilc, ohl uogka oqkj, ohl yotkj, kgkq folua, pk uxvk? 
Qo, Stklxesqj aoq’i iyxqv uxvk iysi. Kgklc tsq ysj s wop. Kgklc tsq jklgkj iyk fyouk. Kgklc 
aknslitkqi, kgklc hqxi, xj xtnolisqi xq iyk gsji jeyktk or fsl. Iyk olaqsqek tkq slk qkkaka io 
jhnnuc iyk zhqj sqa tseyxqklc or fsl io vkkn hj louuxqz. Iyk Mhslikltsjikl xj qkkaka io plxqz hn 
rooa sqa euoiykj. Kgklc usji tsq oq V.N. ysj s wop io ao, kgkq iyk oqk fyo yksij ohl fsikl. 
Ksey tsq thji qoi iyxqv oquc or yxtjkur, phi sujo or yxj phaac rxzyixqz pkjxak yxt. Oqk or iyk 
plsgkji tkq X kgkl jsf fsj s rkuuof oq ion or s ikukzlsny nouk xq iyk txaji or s rhlxohj rxzyi xq 
Ihqxjxs. X jionnka sqa sjvka yxt fysi iyk ykuu yk fsj aoxqz hn iyklk xq s ixtk uxvk iysi. Yk 
sqjfklka, ‘Rxdxqz iyk fxlk, Jxl.’ X sjvka, ‘Xjq’i iysi s uxiiuk hqyksuiyc lxzyi spohi qof?’ Yk sqjfklka, 
‘Ckj Jxl, phi iyk fxlk ysj io pk rxdka.’ X sjvka, ‘Aoq’i iyojk nusqkj jilsrxqz iyk losa poiykl coh?’ Sqa 
yk sqjfklka, ‘Qo, Jxl, phi coh jhlk sj ykuu ao!’ Qof iyklk fsj s lksu tsq. S lksu jouaxkl. Iyklk fsj 
s tsq fyo akgoika suu yk ysa io yxj ahic, qo tsiikl yof jkktxqzuc xqjxzqxrxesqi yxj ahic txzyi 
snnksl si iyk ixtk, qo tsiikl yof zlksi iyk oaaj. 
Sqa coh jyohua ysgk jkkq iyojk ilhevj oq iyk losa io Ihqxjxs. Iyojk alxgklj fklk tszqxrxekqi. Suu 
asc sqa suu qxzyi iykc louuka ogkl iyojk losaj, qkgkl jionnxqz, qkgkl rsuiklxqz rlot iykxl eohljk, fxiy 
jykuuj phljixqz suu slohqa iykt suu iyk ixtk. Fk zoi iylohzy oq zooa oua Stklxesq zhij. 
Tsqc or iyojk tkq alogk rol ogkl rolic eoqjkehixgk yohlj. Iykjk tkq fklkq’i eotpsi tkq, phi 
iykc fklk jouaxklj fxiy s wop io ao. [Sqa] iykc axa xi. Iykc fklk nsli or s ikst. Fxiyohi ikst krroli, 
fxiyohi iykt, iyk rxzyi fohua ysgk pkkq uoji. Suu iyk uxqvj xq iyk eysxq nhuuka iozkiykl sqa iyk eysxq 
pkestk hqplksvspuk. 
Aoq’i rolzki, coh tkq aoq’i vqof iysi X’t yklk. Qo tkqixoq or iyk rsei xj io pk tsak xq sqc ukiiklj. 
Iyk folua xj qoi jhnnojka io vqof fysi ysnnkqka io tk. X’t qoi jhnnojka io pk eottsqaxqz iyxj 
Sltc. X’t qoi kgkq jhnnojka io pk yklk xq Kqzusqa. Uki iyk [oqkj] io rxqa ohi pk iyk Zkltsqj. 
Jhlk, fk fsqi io zo yotk. Fk fsqi iyxj fsl ogkl fxiy. Iyk mhxevkji fsc io zki xi ogkl fxiy xj io 
zki [iyojk] fyo jislika xi. Iyk mhxevkl iykc slk fyxnnka, iyk mhxevkl fk esq zo yotk. Iyk jyolikji 
fsc yotk xj iylohzy Pkluxq sqa Iovco. 
Fykq s tsq xj ucxqz xq s jykuu youk, xr yk whji jiscj iyklk suu asc, s Zkltsq fxuu zki io yxt 
kgkqihsuuc. Tc tkq aoq’i axz rodyoukj. X aoq’i fsqi iykt io. Rodyoukj oquc juof hn sq orrkqjxgk. Vkkn 
togxqz. Sqa aoq’i zxgk iyk kqktc ixtk io axz oqk kxiykl. 
X aoq’i fsqi io zki sqc tkjjszkj jscxqz, ‘X st youaxqz tc nojxixoq.’ Fk slk sagsqexqz eoqjisqiuc 
sqa fk slk qoi xqiklkjika xq youaxqz oqio sqciyxqz. Ohl psjxe nusq or onklsixoq xj io sagsqek sqa io 
vkkn oq sagsqexqz lkzslaukjj or fykiykl fk ysgk io zo ogkl, hqakl, ol iylohzy iyk kqktc. 
Rlot ixtk io ixtk iyklk fxuu pk jotk eotnusxqij iysi fk slk nhjyxqz ohl nkonuk ysla. X aoq’i [eslk] 
spohi jhey eotnusxqij. X pkuxkgk xq iyk oua sqa johqa lhuk iysi sq ohqek or jfksi fxuu jsgk s zsuuoq or 
puooa. Nhjyxqz tksqj rkfkl esjhsuixkj. X fsqi coh suu io lktktpkl iysi. 
Iyklk xj oqk zlksi iyxqz iysi coh tkq fxuu suu pk spuk io jsc srikl iyxj fsl xj ogkl sqa coh slk yotk 
oqek szsxq. Coh tsc pk iysqvrhu iysi ifkqic ckslj rlot qof fykq coh slk jxiixqz pc iyk rxlknusek 
fxiy cohl zlsqajoq oq cohl vqkk sqa yk sjvj coh fysi coh axa xq iyk zlksi Folua Fsl XX, coh foq’i 
ysgk io eohzy, jyxri yxt io iyk oiykl vqkk sqa jsc, ‘ Fkuu, cohl Zlsqaasaac jyogkuka [tsqhlk] xq 
Uohxjxsqs’. Qo, Jxl, coh esq uoov si yxt jilsxzyi xq iyk kck sqa jsc, ‘Joq, cohl Zlsqaasaac loak fxiy 
iyk Zlksi Iyxla Sltc sqa s JOP qstka Zkolzk Nsiioq!’ 
Iysi xj suu!